<!-- 타이틀 -->  
# 세메스·대한기계학회 산학 ‘오픈 이노베이션’ 대회 KSOIC 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 3:01  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001014922?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="세메스 본사 전경. /세메스 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2024/08/30/0001014922_001_20240830150111861.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">세메스 본사 전경. /세메스 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이 행사는 반도체·디스플레이 장비 공정기술 및 초정밀 센서 계측기술 등 산업현장에서 활용될 수 있는 기계공학 분야의 논문 공모전으로 국내 학회에서는 사실상 유일하게 시행되고 있는 산학 오픈 이노베이션 대회다.
정태경 대표는”미래기술사회의 사회 혁신을 이끄는 주최자로서 혁신적인 아이디어 공모를 통해 고난이도 반도체 공정설비 개발에 앞장서겠다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 올 상반기 우버택시 승객 78%↑…한국 기업과 협업 논의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:58  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004386364?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="다라 코스로샤히 우버 대표이사(CEO)가 30일 서울 중구 더플라자에서 열린 기자간담회에서 우버택시의 한국 시장 성장 전략을 소개하고 있다. 사진제공=우버택시" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2024/08/30/0004386364_001_20240830145816203.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">다라 코스로샤히 우버 대표이사(CEO)가 30일 서울 중구 더플라자에서 열린 기자간담회에서 우버택시의 한국 시장 성장 전략을 소개하고 있다. 사진제공=우버택시</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
다라 코스로샤히 우버 대표이사 간담회 한국 시장 매우 중요···리브랜딩후 성장 SK스퀘어와 협업 지속···제조사와도 논의 다라 코스로샤히 우버 대표이사 CEO 가 30일 서울 중구 더플라자에서 열린 기자간담회에서 우버택시의 한국 시장 성장 전략을 소개하고 있다.
사진제공 우버택시 서울경제 “올해 상반기 우버택시 한국 탑승객 수는 전년 동기 대비 78% 증가했습니다.” 글로벌 1위 차량 공유 서비스 업체 우버의 다라 코스로샤히 대표이사 CEO 는 30일 서울 중구 더플라자에서 열린 기자간담회에서 “카카오모빌리티가 한국 시장에서 절대적 강자라는 점은 존중하고 있지만 우버가 더 빠르게 성장하고 있다”며 이같이 밝혔다.
우버는 2021년 SK스퀘어 402340 자회사인 티맵모빌리티와 택시 합작사 우티를 세워 우버택시를 운영하고 있다.
코스로샤히 대표는 “리브랜딩 후 탑승 건수가 매달 두 자릿수 성장하고 있다”며 “한국 택시기사의 20%가 우버택시를 활용한다.
우버는 현대차 005380 자율주행 자회사인 모셔널과 파트너십을 맺고 있다.
다라 코스로샤히 우버 대표이사 CEO 가 30일 서울 중구 더플라자에서 열린 기자간담회에서 우버택시의 한국 시장 성장 전략을 소개하고 있다.
코스로샤히 대표는 “여러 도시에 진출한 만큼 규제 당국과의 협업은 익숙하다”며 “한국 성장 모멘텀은 만족스럽고 규제 당국과의 협업도 잘 이뤄지고 있다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# MS 이어 애플·엔비디아도 오픈AI 투자하나... 수조 원 검토 중  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:57  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000820596?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="챗GPT 개발사 오픈AI의 로고. AP 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2024/08/30/0000820596_001_20240830145709434.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">챗GPT 개발사 오픈AI의 로고. AP 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
WSJ 협력 강화 위해 지분 투자 논의 지분당 가격 MS가 낸 액수 3배 될 듯 챗GPT 개발사 오픈AI의 로고.
AP 연합뉴스 미국의 빅테크인 애플과 엔비디아가 챗GPT 개발사 오픈AI에 투자하는 방안을 검토 중인 것으로 29일 현지시간 알려졌다.
현재 오픈AI의 최대 주주는 마이크로소프트 MS 인데 만약 애플과 엔비디아도 지분 투자를 최종 결정할 경우 오픈AI로선 전 세계 시가총액 1 3위 기업 모두로부터 투자를 유치하는 셈이 된다.
애플과 엔비디아가 오픈AI 투자 를 검토하는 것은 협력 관계를 공고히 하려는 의도라고 WSJ는 분석했다.
애플과 엔비디아가 투자를 단행할 경우 지분당 가격이 MS 구입가 대비 3배 이상 비싸질 것이라는 뜻으로 일찌감치 투자를 결정한 MS가 진정한 최종 승자가 될 것이라는 전망이 나온다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 3년 차 기업 에이뉴트 네이버클라우드와 MSP 계약 체결  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:56  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002343919?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/08/30/0002343919_001_20240830145611335.png?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
에이뉴트 AI 시장 요구 대응…향후 공공·금융 분야 AI 비즈니스 확장 목표 에이뉴트가 인공지능 AI 시장 요구에 더 적극적으로 대응하기 위해 네이버클라우드 인프라를 활용하고 AI 기반 솔루션을 강화한다.
네이버클라우드와 에이뉴트가 MOU를 맺었다 사진 에이뉴트 에이뉴트 측은 네이버클라우드와의 협약 체결은 양사의 기술 역량을 높이고 AI 시장의 요구에 효과적으로 대응하기 위함 이라며 데이터 보안 요건이 까다로운 공공·금융기관에 새로운 비즈니스 기회를 만들어가겠다 고 기대했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과로·스트레스로 방통위 직원 30% 심리검사…과방위 그동안 어땠길래  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:59  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002867571?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="방통위 사무처의 한 직원이 이진숙 위원장 '밤샘' 인사청문회에서 자리를 지키며 배를 움켜잡고 고통을 참는 모습이 고스란히 카메라에 잡혔다. 결국 이 직원은 쓰러져 119구급대가 출동하기도 했다.ⓒ국회 인사청문회 캡쳐" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2024/08/30/0002867571_001_20240830145910238.jpeg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">방통위 사무처의 한 직원이 이진숙 위원장 '밤샘' 인사청문회에서 자리를 지키며 배를 움켜잡고 고통을 참는 모습이 고스란히 카메라에 잡혔다. 결국 이 직원은 쓰러져 119구급대가 출동하기도 했다.ⓒ국회 인사청문회 캡쳐</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
김태규 직무대행 과방위 운영 상식 선 넘어 그냥 이지메 비판 이진숙 청문회 출석 직원 과도한 일정에 쓰러져 119구급대 출동하기도 2017 21년 5년간 과로사로 인정받은 공무원 약 113명 달해 방통위 사무처의 한 직원이 이진숙 위원장 밤샘 인사청문회에서 자리를 지키며 배를 움켜잡고 고통을 참는 모습이 고스란히 카메라에 잡혔다.
결국 이 직원은 쓰러져 119구급대가 출동하기도 했다.ⓒ국회 인사청문회 캡쳐 데일리안 민단비 기자 지봉철 기자 3일 청문회가 이어져 방통위 직원들에게 스트레스 대비를 하라고 했더니 300명이 채 안 되는 인원 중 108명이 심리검사를 신청했다.
김 직무대행이 30일 정부과천청사에서 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 야당 의원들에 의해 이뤄진 공영방송 이사 선임 과정 등에 대한 감사원 감사요구안 에 대한 입장을 이같이 밝히면서 야당의 잦은 탄핵 시도로 인한 수차례의 기관장 교체 이어진 인사청문회 등으로 지친 방통위 사무처 직원들의 처지도 생각해 달라 고 목소리를 높였다.
상황이 이렇다 보니 최수진 국민의힘 의원은 청문회가 자정을 넘기지 못하도록 하는 국회법 개정안을 발의했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# TSMC 2나노 ‘시제품 테스트’ 개시… 고객사 유치·수율 제고 속도  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:55  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001014919?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="TSMC 로고./연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2024/08/30/0001014919_001_20240830145513012.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">TSMC 로고./연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
TSMC는 2㎚ MPW를 시작으로 고객사 유치에 속도를 높이고 수율 제고 방안도 수립할 방침이다.
30일 공상시보 등 대만 언론에 따르면 다음 달 진행되는 TSMC의 MPW 서비스 ‘사이버셔틀’의 핵심은 2㎚가 될 것으로 전해지고 있다.
사이버셔틀은 1998년부터 서비스를 진행해 온 TSMC의 자체 MPW 서비스다.
TSMC는 이번 MPW를 바탕으로 고객사별 공정을 테스트하고 고객 유치 작업도 시작할 것으로 예상된다.
시장조사업체 트렌드포스는 “2㎚ MPW 기회를 놓치게 되면 팹리스 기업 입장에서는 최소 6개월을 대기해야 할 수도 있어 TSMC MPW 자리를 차지하기 위해 다수의 기업이 경쟁적으로 참여할 것”이라고 했다.
TSMC는 이번 MPW를 계기로 잠재 고객사 확보뿐만 아니라 2㎚ 공정 초기 수율 제고도 가속할 방침이다.
시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 올 2분기 글로벌 파운드리 시장에서 TSMC는 62%의 점유율로 1위를 차지했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 안양시 내달부터 불법주정차 과태료 모바일 고지 서비스  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:54  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014903219?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="안양시청사[안양시 제공. 재판매 및 DB 금지]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/08/30/PCM20240821000096061_P4_20240830145426757.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">안양시청사<br/>[안양시 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
재판매 및 DB 금지 시가 불법 주·정차로 적발된 운전자에게 카카오 알림톡으로 과태료 사전통지서를 발송하고 운전자가 본인 확인 및 동의 후 내용을 열람하면 고지 효력이 즉시 발생한다.
운전자가 카카오 알림톡을 미확인 하거나 수신 거부 시 2차로 알림 문자를 발송하는데 알림톡과 문자 모두 확인하지 않으면 등기우편으로 고지한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 재료연 바이오·헬스 소재 기술 연구 교류 워크숍  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:55  
> Author : 중앙일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003383253?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="‘바이오·헬스 기술이 만드는 미래 사회’ 워크숍 단체사진." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/025/2024/08/30/0003383253_001_20240830145511182.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">‘바이오·헬스 기술이 만드는 미래 사회’ 워크숍 단체사진.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘바이오·헬스 기술이 만드는 미래 사회’ 워크숍 단체사진.
한국재료연구원 KIMS 원장 최철진 이하 재료연 이 8월 28일 수 경남 창원에 소재한 재료연 본관동 1층 대강당에서 ‘바이오·헬스 기술이 만드는 미래 사회’ 워크숍을 개최했다.
이번 워크숍은 200여 명이 참석하여 바이오·헬스 소재 기술의 최신 연구성과를 공유하고 관련 산업계 및 학계 전문가들의 연구 동향을 교류하는 시간을 가졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 엔씨 리니지 IP 신작 군주의여정 곧 공개…내년 하반기 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:54  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007760684?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="엔씨소프트 리니지 IP 신작 'Journey of Monarch'(엔씨소프트 제공)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2024/08/30/0007760684_001_20240830145416589.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">엔씨소프트 리니지 IP 신작 'Journey of Monarch'(엔씨소프트 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
9월 9일 Journey of Monarch 티징 페이지 오픈 엔씨소프트 리니지 IP 신작 Journey of Monarch 엔씨소프트 제공 서울 뉴스1 김민석 기자 엔씨소프트 036570 는 미공개 신작 게임 Journey of Monarch 군주의여정 를 다음달 9일 처음으로 공개한다고 30일 밝혔다.
엔씨소프트는 리니지 IP 지식재산권 기반으로 개발 중인 미공개 프로젝트 게임명을 Journey of Monarch 로 확정했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 양천구 카톡채널 추가하면 볼빵빵 해우리 이모티콘 드려요  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:53  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014903215?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="양천구청 이모티콘 배포 이벤트[양천구 제공. 재판매 및 DB 금지]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/08/30/AKR20240830101200004_02_i_P4_20240830145314354.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">양천구청 이모티콘 배포 이벤트<br/>[양천구 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
재판매 및 DB 금지 서울 연합뉴스 정준영 기자 서울 양천구 구청장 이기재 는 9월 2일 오후 2시부터 구청 카카오톡 채널 신규 추가자 2만5천명에게 구 공식 캐릭터 볼빵빵 해우리 이모티콘을 무료 배포한다고 30일 밝혔다.
볼빵빵 해우리 는 양천구 지도 모양인 강아지를 형상화한 캐릭터로 구는 추석과 가을을 맞이해 살기좋은 가을에서 풍성하개 犬 를 주제로 16종의 움직이는 이모티콘을 제작했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘잘나가는 쿵야’…공식 마켓 오픈에 컬래버도 계속  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:53  
> Author : 스포츠월드  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/396/0000687237?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/396/2024/08/30/0000687237_001_20240830145312576.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
넷마블 제공 넷마블 콘텐츠 마케팅 자회사 엠엔비의 쿵야 레스토랑즈가 인기에 힘입어 다양한 업체와 컬래버레이션을 지속 이어가고 있다.
세븐일레븐과 협업해 바나나 맛이 나는 제과제품 ‘쿵야 빠냐냐’를 출시했고 의류 브랜드 ‘김씨네과일’ 및 한정판 거래 플랫폼 크림 KREAM 과 협업해 의류 컬렉션을 선보이기도 했다.
쿵야 레스토랑즈 공식 온라인 몰 쿵야 마켓 오픈 소개 이미지.
넷마블 제공 공식 온라인몰 오픈 성원에 힘입어 넷마블은 쿵야 레스토랑즈 공식 온라인몰 ‘쿵야 마켓’을 29일 오픈했다.
커뮤니티 탭에서는 굿즈 등 쿵야와 관련된 것들을 자랑할 수 있는 ‘자랑쿵야 게시판’과 다양한 주제로 자유롭게 이야기할 수 있는 ‘자유게시판’을 확인할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 호출 택시부터 자율 주행차까지...한국서 새판 짜는 우버 종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:49  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005358192?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 다라 코스로샤히 우버 글로벌 최고경영자)CEO)가 30일 서울 소공동 플라자호텔에서 첫 내한 간담회를 열고 자사의 한국 시장 전략에 대해 설명하고 있다.  &amp;lt;사진=우버&amp;gt;" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2024/08/30/0005358192_001_20240830144911541.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 다라 코스로샤히 우버 글로벌 최고경영자)CEO)가 30일 서울 소공동 플라자호텔에서 첫 내한 간담회를 열고 자사의 한국 시장 전략에 대해 설명하고 있다.  &lt;사진=우버&gt;</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
처음 한국 찾은 우버 글로벌 CEO SK스퀘어와의 파트너십 강조해 단 합작법인 변동 가능성엔 함구 리브랜딩 후 탑승객 전년比 78% ↑ “한국은 기회의 시장 성장성 커” 전기차·자율주행 파트너도 물색 규제 동향 맞춰 신사업 추진 예고 다라 코스로샤히 우버 글로벌 최고경영자 CEO 가 30일 서울 소공동 플라자호텔에서 첫 내한 간담회를 열고 자사의 한국 시장 전략에 대해 설명하고 있다.
한국은 우버의 성장 비전을 달성하는 데에 중요한 역할을 할 것으로 기대하고 있다” 다라 코스로샤히 우버 글로벌 최고경영자 글로벌 차량 호출 플랫폼 기업 우버가 한국 모빌리티 시장에서의 새판 짜기에 나섰다.
다라 코스로샤히 우버 글로벌 최고경영자 CEO 는 30일 서울 소공동 플라자호텔에서 가진 기자 간담회에서 이러한 내용을 담은 우버의 한국 시장 로드맵에 대해 밝혔다.
우버는 현재 전 세계 70여 개국 1만 여개의 도시에서 차량 호출과 배달 서비스 중개 등 다양한 모빌리티 플랫폼 사업을 하고 있다.
코스로샤히 우버 CEO는 “우버가 한국에 진출한 지 10년이 넘었다”면서 “처음 우버는 한국에서 작은 규모로 사업을 시작했지만 이제는 전국 어디서는 이용할 수 있는 택시 호출 플랫폼으로 성장해 한국 이용자 약 90%가 우버에서 택시를 호출할 수 있게 됐고 한국 전체 택시 기사 가운데 약 20%가 우버를 통해 운행하고 있다”고 말했다.
우버 택시는 지난 3월 국내외 이용객들에게 더 나은 통합 모빌리티 경험을 제공하고 글로벌 연계를 강화하기 위해 브랜드명을 기존 ‘우티’에서 ‘우버 택시’로 변경하며 브랜드를 개편한 바 있다.
사진 우버 코스로샤히 CEO는 “회사 정책상 소문이나 추측에 대해선 답변을 못한다”면서도 “한명진 SK스퀘어 신임 대표와 양사 간 파트너십을 계속해서 발전시켜 나가는 것에 대해 많은 대화를 나눴다”고 밝혔다.
그러면서 그는 전기차와 자율주행차 관련 기술 회사 및 자동차 제조사 등과의 파트너십을 모색하고 있다는 점도 언급했다.
코스로샤히 CEO는 “전기차와 자율주행 자동차는 한국 자동차 제조사들에게도 굉장히 중요한 사안으로 안다”면서 “한국은 자동차 제조업의 강국이자 혁신적인 관련 기술을 많이 개발하고 있는 등 세계 최고의 수준을 갖고 있기에 매력적인 파트너로 보고 있다”고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 오픈AI “챗GPT 주간 사용자 수 2억명…1년도 안 돼 두 배 늘어”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:48  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003235922?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/08/30/0003235922_001_20240830145112165.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
오픈AI 측은 또 포천지 선정 글로벌 500대 기업 가운데 92%가 자사 제품을 쓰고 있으며 지난 7월 최신 AI 모델인 GPT 4o 를 출시한 뒤 자동화된 응용프로그램인터페이스 API 사용자가 2배로 늘었다고 말했다.
앱·리테일 분석 서비스 와이즈앱·리테일·굿즈 는 최근 국내 스마트폰 사용자를 표본 조사한 결과 7월 생성형 AI 서비스 앱 사용자 673만명 가운데 챗GPT 사용자가 월간 396만 명으로 최대였다고 밝힌 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 박철웅 대전우리병원장 인도 의학연구소 척추워크숍 초청 강연  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:48  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007760673?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="박철웅 대전우리병원장이 지난 28일 인도 뉴델리에서 열린 ‘제12회 인도 의학연구소 연례 척추워크숍’에서 강연을 하고 있다. (대전우리병원 제공)/뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2024/08/30/0007760673_001_20240830144819765.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">박철웅 대전우리병원장이 지난 28일 인도 뉴델리에서 열린 ‘제12회 인도 의학연구소 연례 척추워크숍’에서 강연을 하고 있다. (대전우리병원 제공)/뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
양방향 내시경 이용한 척주 수술법 소개 박철웅 대전우리병원장이 지난 28일 인도 뉴델리에서 열린 ‘제12회 인도 의학연구소 연례 척추워크숍’에서 강연을 하고 있다.
대전우리병원 제공 뉴스1 대전 뉴스1 허진실 기자 박철웅 대전우리병원장이 인도 뉴델리에서 열린 ‘제12회 인도 의학연구소 연례 척추워크숍’에 초청돼 양방향 내시경을 이용한 척주 수술법을 해외 의료진에게 전수했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# DB글로벌칩 박찬호 대표이사 사장 신규 선임  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:47  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001014916?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="박찬호 DB글로벌칩 대표이사 사장./DB글로벌칩 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2024/08/30/0001014916_001_20240830144711859.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">박찬호 DB글로벌칩 대표이사 사장./DB글로벌칩 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
박찬호 DB글로벌칩 대표이사 사장.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “네덜란드 ASML 中 장비 유지보수 중단 제재 예정”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 3:00  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003235921?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="ⓒ게티이미지뱅크" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/08/30/0003235921_001_20240830150012271.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">ⓒ게티이미지뱅크</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
제재가 현실화될 경우 중국 내 ASML 노광장비 유지보수가 불가능해질 것으로 예상된다.
이 소식통은 네덜란드 정부 제재 대상에 ASML 심자외선 DUV 노광장비가 포함될 것으로 예상했다.
블룸버그는 네덜란드 정부의 추가 제재 움직임이 미국 정부가 추진하는 중국 반도체 제재의 연장선상에 있다고 해석했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ㈜시옷 중소기업 혁신바우처 사업 수행기관으로 선정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:45  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001014915?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="시옷의 정보유출탐지 시스템 Weasel/사진=㈜시옷" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2024/08/30/0001014915_001_20240830144511969.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">시옷의 정보유출탐지 시스템 Weasel/사진=㈜시옷</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
시옷이 중소벤처기업진흥공단의 ‘2024 중소기업 혁신바우처 사업’ 기술지원 분야에 수행기관으로 선정되었다고 밝혔다.
해당 서비스는 다양한 산업 분야의 중소기업들이 직면한 정보유출 문제를 해결하는 데 기여할 것으로 기대된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 음란물 불법 유통 온상 다크웹 전세계 접속 줄어드는데…韓은 이용자 2배 급증  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:46  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002899050?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="음란물 시청 [연합뉴스TV 캡처]    " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2024/08/30/0002899050_001_20240830144618959.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">음란물 시청 [연합뉴스TV 캡처]    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 국민의힘 박충권 의원이 한국인터넷진흥원 KISA 으로부터 제출받아 30일 공개한 자료에 따르면 올해 들어 7월까지 대표적인 다크웹 접속 프로그램인 토르의 하루 평균 국내 이용자 수는 4만3757명으로 집계됐다.
다크웹에 접속한 국내 이용자 수는 2016년 일평균 8167명에서 2018년 1만2337명으로 1만명대를 넘어선 뒤 꾸준히 증가했고 올해 급증세를 나타냈다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 민희진 2개월 프로듀싱 계약 부당 VS 어도어 사내이사 잔여임기 맞춘 것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.08.30. 오후 2:43  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002343917?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/08/30/0002343917_001_20240830145211197.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이에 어도어 측은 민희진 이사의 사내이사 임기에 맞춰 계약서를 보낸 것 이라고 맞섰다.
이어 대외 발표한 ‘경영과 프로듀싱’의 분리라는 명분과 달리 프로듀서임에도 ‘경영실적 등이 현저히 저조하다고 판단되는 경우’ 계약 해지가 가능하다며 모순을 보이는 점 ‘지나치게 광범위한 규정 준수 사항을 강제’하거나 ‘계약기간이 2개월임에도 경업금지 기간은 그 6배’인 점 등 불합리한 조항으로 가득하다 면서 이런 상식적이지 않은 내용의 계약서를 보낸 행위는 과연 하이브가 민희진 전 대표에게 뉴진스의 프로듀싱을 지속하여 맡기고 싶은 것인지 그 진정성에 의구심을 품게 만든다 고 설명했다.
어도어 측 민희진 이사 임기가 11월까지…계약은 그 이후에 다시 진행돼야 이와 관련 어도어 측은 민희진 이사의 사내이사 임기가 11월까지이기 때문에 임기에 맞춰 계약서를 보낸 것이라고 설명했다.
이런 어도어 측의 설명에 민희진 전 대표 측은 또다시 입장문을 내고 사내이사 임기와 프로듀싱 업무는 관련이 없는 사안 이라면서 프로듀서는 사내이사가 아니라도 담당할 수 있으며 역할이 전혀 다르기에 연결 짓는 것이 오히려 이상하다 고 반박했다.
그러면서 HR 전문가라는 김주영 대표가 이 점을 모를 리 없으며 이는 상식적이지 않은 내용의 계약서를 설명할 수 있는 근거가 빈약하기에 나올 수밖에 없는 핑계에 불과하다 며 사내이사 임기도 주주간계약에 따라 당연히 연장돼 총 5년간 보장돼야 할 것 이라고 주장했다.  
<br/><br/><br/>  

